# I haven't been able to look at myself with another
# Non fun capaz de mirarme a min mesmo con outra
# and maybe # I can find you someone else,
# e quizais # poida atoparche a alguén máis,
# Maybe one more year, I don't know.
# Quizais un ano máis, non o sei.
# I didn't mean to bother you, I just felt like calling you
# Non quería molestarte, só tiña ganas de chamarte.
# and find out if you passed the exam.
# e saber se aprobaches o exame.
# I don't want to ramble, # say hi to your dad
# Non quero divagar, # saúda ao teu pai
# on my part.
# da miña parte.
# I got used to feeling this way,
# Acostumeime a sentirme así,
# looking for your reflection. # to see myself alone in the mirror, # looking for your reflection.
# verme soa no espello, # buscando o teu reflexo.
# I want your face to look, # like I want you,
# Quero que a túa cara se vexa, # como te quero,
# But pride won't let me write.
# Pero o orgullo non me deixa escribir.
# to hear from you. # to hear from you, # to hear from you.
# para saber de ti, # para saber de ti.
# To be honest,
# Para ser honesto,
# I've missed you.
# Botáronte de menos.
# How are you doing without me?
# Como che vai sen min?
# How are you doing?
# Como estás?
# Without me, without me.
# Sen min, sen min.
# How much I love you. # I want your face to love me # like I love you.
# Quero que a túa cara me ame # como eu te amo a ti.
# I want your face...
# Quero a túa cara...
# that he loves me. # I want him to love me.
# Quero que me ame.
# You never leave my mind. # You've got me # like a crazy lover. #
# Tésme # coma un amante tolo. # Cariño, a
Baby, the truth is # I like you too much. #
verdade é que # me gustas demasiado. # Ven, contareiche o
Come on, I'll tell you the rest # while we dance.
resto # mentres bailamos. # Achégate. # Porque agora # nunca
# Get
saes da
close. # Because now # you never leave my mind.
miña cabeza.
# You know it's me, uoh.
# Sabes que son eu, uh.
# Who gives you warmth, uoh.
# Quén che dá calor, uh.
# You'll have a better time. # I know that with me # you'll have a better time.
# Sei que comigo # pasarás un mellor momento.
-troll. # You know it's me, me, #
# Sabes que son eu, eu, #
who makes you lose # control-troll.
quen che fai perder # o control, trol.
# until the very last song. # I want to dance with you # until the last song.
# Quero bailar contigo # ata a última canción.
# an endless night. # You know I like you, # you know I love you.
# Sabes que me gustas, # sabes que te amo. # Baila
# Dance it slow, # because that drives me wild.
lento, # porque iso me volve tola. # Vaia, cariño,
# Come on, baby, # I'm in no
# non teño présa. # Fagamos desta noite
hurry. # Let's make tonight # an endless night.
# unha noite interminable.
# Don't say you're leaving, # let's find a place. #
# Non digas que te vas, # atopemos un lugar. #
Where there's no one, # only darkness. # And
Onde non haxa ninguén, # só escuridade. # E
kiss me slowly. #
bícame lentamente. # Paremos
Let's stop time.
o tempo.
# It's manic, manic dancing.
# É un baile maníaco, maníaco.
# like she had never danced before. # And he dances it like he's never danced before.
# E baila como nunca o fixera antes.
# Just another day.
# Só outro día.
# Planning to get you back.
# Planeando traerte de volta.
# The house is like hell.
# A casa é coma o inferno.
# Memories burn.
# As lembranzas arden.
# I left everything as it was. # And me, being a masochist, I left everything as it was.
# E eu, sendo masoquista, deixei todo como estaba.
# But now that you're not here.
# Pero agora que non estás aquí.
# of what I lost. # That I realized # what I lost.
# Que me decatei # do que perdín.
# It may not be too late.
# Pode que non sexa demasiado tarde.
# To see you and tell you.
# Para verte e contarche.
# I'm still crazy about your love.
# Aínda estou tolo polo teu amor.
# I miss you. # I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Quero dicirche que o sinto, # que te boto de menos.
# Baby, I regret it. # Of everything that's happened, baby, I regret it. I still love you.
# De todo o que pasou, cariño, arrepíntoo. Aínda te quero.
# I've already given you up for lost. # Don't think I've given up on you.
# Non penses que me rendín contigo.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Quero dicirche que o sinto, # que te boto de menos.
# Of everything that's happened, # baby, I regret it.
# De todo o que pasou, # cariño, arrepíntoo.
# I still love you.
# Aínda te amo.
# Don't think I've given up on you.
# Non penses que me rendín contigo.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Quero dicirche que o sinto, # que te boto de menos.
# I still love you.
# Aínda te amo.
# Don't think I've given up on you.
# Non penses que me rendín contigo.
-Thank you, family, enjoy the party.
-Grazas, familia, que disfrutedes da festa.
- From the balcony of the Mediterranean, Jesús Vázquez.
- Desde o balcón do Mediterráneo, Jesús Vázquez.
- Good evening, Benidorm.
- Boas noites, Benidorm.
-How are you.
-Como estás?
-Good night.
-Boas noites.
-What's happening.
-Que está a pasar.
We're here, football is over.
Chegamos, rematou o fútbol.
Dear friends.
Queridos amigos.
-Athletic, my team, has won.
-O Athletic, o meu equipo, gañou.
Good night.
Boas noites.
One thing, we're missing one person.
Unha cousa, fáltanos unha persoa.
-You have to name Inés, Jordi Hurtado.
-Tes que nomear a Inés, Jordi Hurtado.
-Id Inés Hernán.
-Id Inés Hernán.
- Man, guys.
- Rapaces, rapaces.
That I hadn't done my 10. 000 steps. That I hadn't done my 10,000 steps.
Que non dera os meus 10.000 pasos.
I appreciate this.
Agradezo isto.
I have to tell you something...
Teño que dicirche algo...
- And beautiful, and beautiful, and beautiful.
- E fermosa, e fermosa, e fermosa.
-2 days working with a private driver,
-2 días traballando cun condutor privado, menos
thank goodness my feet have to keep walking.
mal que os meus pés teñen que seguir camiñando.
-Before I begin, I want to tell you one thing,
-Antes de comezar, quero dicirche unha cousa,
# I want to tell you...
# Quero dicirche...
# Baby, I regret it.
# Cariño, arrepíntoo.
# I love you all so much.
# Quérovos moito a todos.
-I'm happy at the festival, I love you all like family.
-Estou feliz no festival, quérovos a todos coma se fosedes da familia.
It's a night filled with love.
É unha noite chea de amor.
-And now we say goodnight Benidorm.
-E agora dámoslle boas noites, Benidorm.
You are watching us live from this location.
Estás a vernos en directo desde esta localización.
Hello to those of you who are at home and here.
Ola aos que estades na casa e aquí.
Let's begin.
Comecemos.
semi-final night. -It's the 2nd night of the semi-finals.
-É a segunda noite das semifinais.
Some things are coming that will blow your mind.
Están a chegar algunhas cousas que che deixarán abraiado/a.
-The family continues to grow.
-A familia segue crecendo.
You're going to discover 9 new proposals.
Vas descubrir 9 novas propostas.
-It's curious, all the songs tonight, which we
-É curioso, todas as cancións desta noite, que
heard several days before, are about love.
escoitamos varios días antes, tratan sobre o amor.
-We just like love.
-Simplemente gústanos o amor.
For me, this is a very good time for you to bring up the topic of love.
Para min, este é un moi bo momento para que saques a colación o tema do amor.
I can give you a lot to play with.
Pódoche dar moito con que xogar.
-And I can provide information.
-E podo proporcionar información.
-Let's see,
-Vexamos,
Because love in all its forms, self-love, passion,
Porque o amor en todas as súas formas, o amor propio, a paixón,
sex, love for female friends...
sexo, amor polas amigas...
Let's meet tonight's artists.
Coñecemos aos artistas desta noite.
- I see you know them.
- Vexo que os coñeces.
9 great artists and you know how this
9 grandes artistas e xa sabedes como funciona
works, only 6 will make it to Saturday's final.
isto, só 6 chegarán á final do sábado.
, 100. 000 for the artist and 50. 000 for the composer.
, 100. 000 para o artista e 50. 000 para o compositor.
It's a close call. 100,000 for the artist and 50,000 for the composer.
100.000 para o artista e 50.000 para o compositor.
It's a close call.
Está por moi pouco.
-It seems utopian to be here; it's a reward.
-Parece utópico estar aquí; é unha recompensa.
Being here, among the semi-finalists, is a prize.
Estar aquí, entre os semifinalistas, é un premio.
There were 900 artists selected, and these are the chosen ones.
Foron seleccionados 900 artistas, e estes son os escollidos.
-We also don't know how to be serious.
-Tampouco sabemos falar en serio.
I'm going to get serious, when it's time I get serious.
Voume poñer en serio, cando sexa o momento, poñereime en serio.
-When we connect with the jury.
-Cando nos conectamos co xurado.
We greet your spokesperson Roberto Santamaría.
Saudamos ao seu voceiro Roberto Santamaría.
Good night.
Boas noites.
-Prepared to judge and to enjoy,
-Preparados para xulgar e desfrutar,
What a start we've had with Abraham Mateo!
Que comezo tivemos con Abraham Mateo!
semifinal. We were thrilled, what elegance, there couldn't be
Emocionounos, que elegancia, non podía haber mellor comezo
a better start to this 2nd semi-final.
para esta 2a semifinal.
-I believe he has entered the pantheon of international stars.
-Creo que entrou no panteón das estrelas internacionais.
Your job is not easy.
O teu traballo non é doado.
Today it will be more difficult for you, enjoy it as much as you
Hoxe será máis difícil para ti, disfrútao o máximo posible, e ao final terás
can, and in the end you have to give a score.
que dar unha puntuación.
and the other is the popular vote. The jury gives 50% and the other 50% is the popular vote.
O xurado outorga o 50 % e o outro 50 % é o voto popular.
My friend Inés explains this better.
A miña amiga Inés explícao mellor.
- That's how it is.
- Así é como é.
We are surrounded by the people,
Estamos rodeados de xente,
The votes depend on the public, because 25% of the votes depend on the
O 25% dos votos dependen do público,
without you there is no festival. public, because without you there is no festival.
porque sen ti non hai festival.
When the lines open you will be able to choose your favorite.
Cando abran as liñas poderás escoller o teu favorito.
Also with the application pouring this Werther code.
Tamén coa aplicación vertendo este código Werther.
It is the opinion poll vote. The other 25% is the opinion poll vote.
O outro 25% é o voto das enquisas de opinión.
That resurgence of the opinion poll vote is one example.
Ese rexurdimento do voto por enquisas de opinión é un exemplo.
We're starting now with people who represent the
Comezamos agora con persoas que representan á poboación
Spanish population, like election polls.
española, como as enquisas electorais.
-We started the performances from the main stage.
-Comezamos as actuacións dende o escenario principal.
It's great how you explain it.
É xenial como o explicas.
-The vote needs to be explained.
-Hai que explicar o voto.
-Let's say this phrase.
-Digamos esta frase.
Benidorm Fest semi-final. The second semi-final of Benidorm Fest begins.
Comeza a segunda semifinal do Benidorm Fest.
- The first participant has composed for several artists,
- O primeiro participante compuxo para varios artistas,
They blend contemporary pop with roots, and tell us about love.
Mesturan o pop contemporáneo coas raíces e fálannos de amor.
Distance and identity.
Distancia e identidade.
-The topic gets inside you.
-O tema métese dentro de ti.
Walking among the trees.
Camiñando entre as árbores.
Listening to the sound of the
Escoitando o son dos paxaros, invento
birds, I invent melodies that I record.
melodías que gravo.
It was in Segovia during my university years where my
Foi en Segovia durante os meus anos universitarios onde comezou
journey in composition began.
a miña andaina na composición.
My roommate introduced me to a producer, and I discovered a new
O meu compañeiro de piso presentoume a un produtor e descubrín un novo
profession.
profesión.
Until then he was unknown to
Ata entón era descoñecido para min,
me, and he made me create themes for great artists.
e el fixo que crease temas para grandes artistas.
I compose in a very special way, creating minorities with my
Compoño dun xeito moi especial, creando minorías coa miña voz.
As a child, television was one of my first windows to the world.
De neno, a televisión foi unha das miñas primeiras fiestras ao mundo.
I kept putting on musicals in my house,
Seguía montando musicais na miña casa,
My mother enrolled me in a choir,
A miña nai inscribiume nun coro, as
my roots and all the countries I have traveled to are present.
miñas raíces e todos os países aos que viaxei están presentes.
Home is not a specific place, it's
O fogar non é un lugar específico,
the people and places that change you.
son as persoas e os lugares os que te cambian.
I'm about to start a very important journey,
Estou a piques de comezar unha viaxe moi importante,
the one that the little girl inside her has been waiting for all her life.
a que a nena que leva dentro leva agardando toda a vida.
# j' ai cru te # Oh my love #j'ai
# Oh meu amor #j'ai
voir ce soir. cru te voir ce soir.
cru te ver ce soir.
# Facing the sea.
# De fronte ao mar.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# A túa silueta agochada # fronte ao mar.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# Rúa Décimo Sétima, # a flor e o billete,
# Where are you? # Today they're asking # where are you?
# Hoxe preguntan # onde estás?
# I went to the southeast and ended up lost. Like
# Fun ao sueste e acabei perdido. Coma un turista.
# la, la, la. # And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Entristecéchesme moito,
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back,
# Nunca volviches,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Oh, meu amor, dime se # isto aínda está en pé
# or c'est fini.
# ou se rematou.
# You come around and let me go.
# Vén e déixame ir. # Non me
# Don't play me like dominoes. #
xogues coma se fosen fichas de dominó.
I've been feeling lonely. #
# Síntome soa. # Cada
Every time you come, # then you leave me. #
vez que vés, # despois déixasme. # Cariño, xa teño
Baby eh, already habibi.
habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# la la la. # And since you left, # la la la.
# E xa que te fuches, # la la la.
# You never came back, # la, la, la.
# Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Entristecéchesme moito,
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# And since you left, # la, la, la. # You
# E desde que te fuches, # la, la, la. #
never came back, # la, la, la.
Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la.
# Like a tourist. #
# Coma un turista. #
Like a tourist.
Coma un turista.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Coma un turista, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.#
# Coma un turista.
Thank you very much, Benidorm.
Moitas grazas, Benidorm.
- Thank you so much.
- Moitas grazas.
- I want to convey the values of the
- Quero transmitir os valores da universidade, de pertenza,
and of love,
e de amor,
- "And since you left, you never came back," the emeritus king could say.
- «E desde que marchaches, nunca máis volveches», podería dicir o rei emérito.
We are receiving our first impressions.
Estamos a recibir as nosas primeiras impresións.
You look gorgeous.
Estás preciosa.
As you have experienced it.
Como o experimentaches.
-With so much adrenaline, my heart was racing,
-Con tanta adrenalina, o meu corazón latía con
my breathing was very fast but
forza, a miña respiración era moi
I was very happy, with so much positive energy, thank you so much for joining me.
rápida pero estaba moi feliz, con tanta enerxía positiva, moitas grazas por acompañarme.
On this journey.
Nesta viaxe.
It's a tribute to Benidorm in the 70s.
É unha homenaxe ao Benidorm dos anos 70.
-You've been a perfect tourist in Benidorm.
-Fuches un turista perfecto en Benidorm.
You have spoken in 4 languages.
Falaches en 4 idiomas.
-Yeah.
-Si.
-I don't know how it will go if they give it to you, but how are they doing?
-Non sei como irá se cho dan, pero como lles vai?
The display cases.
As vitrinas.
-I don't control them.
-Eu non os controlo.
There was a time when I thought I was speaking as a naturist.
Houbo un tempo no que pensaba que estaba falando como naturista.
And I was happy.
E eu era feliz.
# You never came back. # Since you left, # you
# Desde que marchaches, # nunca
never came back.
volviches.
-As you can see, all the songs...
-Como podedes ver, todas as cancións...
- Not as a naturist.
- Non como naturista.
-What I like is that it's a springboard; you
-O que me gusta é que é un trampolín;
listen to the songs and they get into your head and heart.
escoitas as cancións e entran na túa cabeza e no teu corazón.
-And to showcase the talent of people who are
-E para amosar o talento da xente que adoita
usually behind the scenes, such as composers, musicians, and producers.
estar entre bastidores, como compositores, músicos e produtores.
-Look at the next artist who influenced me when I was young.
-Mira ao seguinte artista que me influenciou cando era novo.
For those of us of a certain age, we're going to experience a
Para os que temos unha certa idade, imos experimentar un aumento máxico no
magical increase in our numbers; she's the author of a song that says...
noso número; ela é a autora dunha canción que di...
# I'm crying for you.
# Estou chorando por ti.
# This, and crying over things from yesterday.
# Isto, e chorar polas cousas de onte.
- It's a royal anthem.
- É un himno real.
From this country and from half the world.
Deste país e de medio mundo.
He was ranked number 3 in the world, he is a role model for many.
Foi clasificado como número 3 do mundo, é un modelo a seguir para moitos.
We have danced it, cried it, and lived it.
Bailámolo, chorámolo e vivimolo.
-And despite her success, she left the profession, so you can see how tough it is.
-E a pesar do seu éxito, deixou a profesión, así que podes ver o difícil que é.
Sing this sequel.
Canta esta secuela.
- 30 years later I'm still crying.
- 30 anos despois aínda sigo chorando.
But this case is about Felicia.
Pero este caso é sobre Felicia.
I couldn't hold back the tears when they told me I
Non puiden conter as bágoas cando me dixeron que ía ser
was going to be a candidate for Benidorm Fest.
candidata ao Benidorm Fest.
It is recognition of a 3-decade career.
É un recoñecemento a unha traxectoria de 3 décadas.
I became the first national artist singing in Spanish,
Convertinme no primeiro artista nacional cantando en español,
I am the pioneer and the queen of dance.
Son a pioneira e a raíña da danza.
But at the peak of my career, I came to a screeching halt.
Pero no cumio da miña carreira, cheguei a un punto morto.
I combine my job as an administrative
Combino o meu traballo de auxiliar administrativa,
assistant, padel tennis, my son Enzo, and music.
o pádel, o meu fillo Enzo e a música.
He has become my biggest fan.
Converteuse no meu maior fan.
Since I decided to return to the stage, I look into his eyes and
Desde que decidín volver ao escenario, mírolle aos ollos e vexo orgullo.
Today, that artistic, dreamy, and enthusiastic mother
Hoxe, esa nai artística, soñadora e entusiasta
returns in a big way with a song composed by the Cano brothers.
regresa por todo o alto cunha canción composta polos irmáns Cano.
Tonight I won't cry again, I'm bringing music, dancing and a party.
Esta noite non volverei chorar, traio música, baile e festa.
Lots of partying.
Moita festa.
# He doesn't care # The universe doesn't
# Ao universo non
about anything. care about anything.
lle importa nada.
# of the desire # Silent witness #
# Testemuña silenciosa #
to live. to the yearning to live.
das ansias de vivir.
# It's a mystery why we're still here.
# É un misterio por que aínda estamos aquí.
# of a god # without direction or
# sen dirección nin
I never saw. guidance from a god I never saw.
guía dun deus que nunca vin.
# I will not cry again,
# Non volverei chorar, # e
# and I will not pray again,
non volverei rezar,
# Not for you or anyone else.
# Non para ti nin para ninguén máis.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# that I will never cry again. # I swear to you # that I will never cry again.
# Xúroche # que nunca máis chorarei.
# No one will hear another prayer
# Ninguén escoitará outra oración
# Neither for you nor out of spite.
# Nin por ti nin por despeito.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# I will never cry again. # And I swear, # I will never cry again.
# E xuro, # non volverei chorar nunca máis.
# no, no, no... # No, no, no, no # no, no, no...
# Non, non, non, non # non, non, non...
(I will cry again) # (I will cry again
# (Volverei chorar # (Volverei
# (I will cry again)
chorar)
(I will never cry again) # (I will never cry again))
# (Nunca máis chorarei))
# without knowing what to ask. # I'm looking for answers # without knowing what to ask.
# Busco respostas # sen saber que preguntar.
# Without direction or
# Sen dirección ou
guidance from a god I never saw.
guía dun deus que nunca vin.
# I will not cry again
# Non volverei chorar # e
# and I will not pray again,
non volverei rezar,
# Not for you or anyone else.
# Non para ti nin para ninguén máis.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Xúroche # que nunca máis chorarei.
# No one will hear another prayer
# Ninguén escoitará outra oración
# Neither for you nor out of spite.
# Nin por ti nin por despeito.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# And I swear,
# E xuro, # non volverei chorar nunca máis.
# Discarded blessings. # Forgotten prayers, # discarded blessings.
# Oracións esquecidas, # bendicións descartadas.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# Let's cry.
# Choremos.
# And I will not pray again,
# E non volverei rezar,
# Not for you or anyone else.
# Non para ti nin para ninguén máis.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Xúroche # que nunca máis chorarei.
# Neither for you nor out of spite. # There will be no more prayers, neither for you nor out of resentment.
# Non haberá máis oracións, nin por ti nin por resentimento.
# (I will cry again
# (Chorarei de novo #
# And I swear, # I will never cry again.#)
E xuro, # Nunca máis chorarei.# )
- Thank you, Benidorm and Spain.
- Grazas, Benidorm e España.
Thank you.
Grazas.
- When I go on stage, I am myself; I feel free, fulfilled, and happy.
- Cando subo ao escenario, son eu mesma; síntome libre, realizada e feliz.
Music is everything to me.
A música é todo para min.
It is passion, emotion, freedom; the world does not exist without music.
É paixón, emoción, liberdade; o mundo non existe sen música.
-What a queen.
-Que raíña.
We are all crying with emotion.
Todos choramos de emoción.
She needs to break free from those chains.
Ela precisa liberarse desas cadeas.
I don't think he'd have any problem with the out hit.
Non creo que teña ningún problema co golpe de fondo.
Everything that needed to be done has been done.
Todo o que había que facer xa está feito.
In an interview she said that if she wins she will use
Nunha entrevista dixo que se gaña usará os 100.000 ₠ para pagar
the 100,000 ₠ to pay off her mortgage; you can't get more human than that.
a súa hipoteca; non hai nada máis humano ca iso.
With 100. 000 pay the mortgage. With 100,000 you can pay off the mortgage.
Con 100.000 podes pagar a hipoteca.
- Auntie, incredible.
- Tía, incrible.
-Thank you so much.
-Moitas grazas.
-She is a queen and a pioneer of Spanish dance.
-Ela é unha raíña e unha pioneira da danza española.
It's a luxury to be by your side.
É un luxo estar ao teu carón.
How did you feel about the audience?
Que che pareceu o público?
-It's brutal, I've been on stages before.
-É brutal, xa subín a escenarios antes.
But Benidorm Fest is wonderful, it's incredible.
Pero o Benidorm Fest é marabilloso, é incrible.
-It's a gift, enjoy the moment.
-É un agasallo, goza do momento.
They have felt you close at home too.
Tamén te sentiron preto da casa.
-I am definitely a dance dancer because of my age.
-Definitivamente son bailarina de danza pola miña idade.
But their emotion has reached us here.
Pero a súa emoción chegou ata aquí.
We are all excited and wish him the
Estamos todos emocionados e desexámoslle o mellor, pero
best, but now it's the turn of another veteran.
agora é a quenda doutro veterano.
It's auteur pop,
É pop de autor,
His lyrics invite reflection; his song speaks to us about addiction to social
As súas letras invitan á reflexión; a súa canción fálanos da adicción ás
media.
redes sociais.
-We invite you to put your mobile phone aside.
-Convidámosvos a deixar o móbil a un lado.
-There's no need to be so vigilant.
-Non hai necesidade de estar tan vixiante.
-And put your senses into enjoying the performance.
-E pon os teus sentidos en gozar da actuación.
-It is the one who walks on a wire trying to
-É aquel que camiña sobre un arame intentando manter o equilibrio,
maintain his balance, while enjoying the vertigo.
mentres goza da vertixe.
It is the word that, for me, best defines the life of a musician.
É a palabra que, para min, mellor define a vida dun músico.
A craft that strives to improve, just
Un oficio que se esforza por mellorar,
like the members of this band.
igual que os membros desta banda.
I have been dedicated to music for more than 25 years,
Levo máis de 25 anos dedicado á música,
On this trip I've focused more on enjoying it.
Nesta viaxe centreime máis en disfrutala.
Although I released my first album when I turned 18, my
Aínda que publiquei o meu primeiro álbum cando cumprín 18 anos,
passion goes back to my childhood; I
a miña paixón remóntase á miña infancia;
was 5 years old when my parents enrolled me in Apiano.
tiña 5 anos cando os meus pais me matricularon en Apiano.
after solfège, the choir and the guitar.
despois do solfexo, o coro e a guitarra.
At a young age I knew what my vocation was.
Desde moi novo souben cal era a miña vocación.
At 17 years old I entered a competition in my
Aos 17 anos presenteime a un concurso no meu pobo,
town, Molina de Segura, winning it allowed me to record my first album.
Molina de Segura, e ao gañalo puiden gravar o meu primeiro álbum.
I am fortunate to make a living
Teño a sorte de vivir da música
from music, and to participate in competitions like this one.
e de participar en concursos coma este.
which gives me the opportunity to continue growing.
o que me dá a oportunidade de seguir crecendo.
My song is an act of rebellion against slavery
A miña canción é un acto de rebelión contra a escravitude
from social media and an invitation to look each other in the
das redes sociais e unha invitación a mirarnos aos ollos, en vez
eyes, instead of getting lost in screens,
de perdernos nas pantallas,
I'd like the usual suspects and the eggs to accompany me on the tightrope.
Gustaríame que os sospeitosos habituais e os ovos me acompañasen na corda frouxa.
# Everyone says: # 'show some attitude',
# Todo o mundo di: # 'mostra algo de actitude',
# and they carry diazepam in their wallets.
# e levan diazepam nas carteiras.
# And you can get wherever # Everyone says: # 'follow that
# Todo o mundo din: #
you want. light # and you can get wherever you want.
"segue esa luz # e poderás chegar onde queiras."
# I spit out so much postmodernism. # I tear their advice out of my mouth, I
# Arríncolles os consellos da miña boca, cuspo tanto posmodernismo.
# Just leave me alone once and for all. # And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# E deixa de xogar coa pelota, # déixame en paz dunha vez por todas.
# that light cannot enter. # There are so many people that the light can't get in.
# Hai tanta xente que a luz non pode entrar.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Hai moitos idiotas # e necesito vós.
# among such a large crowd. # It's so hard to see you # in such a crowd.
# É tan difícil verte # entre tanta xente.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Hai moitos idiotas # e necesito de ti,
# Oh, oh, oh...
# Oh, oh, oh...
# They sell a false sense of eternal youth,
# Venden unha falsa sensación de eterna xuventude,
# that time never waits. # They don't know that time never waits.
# Non saben que o tempo nunca agarda.
# Let's get out of here # aptitude is superfluous
# Saímos de aquí # a aptitude é superflua
# Leave your gun in the glove compartment.
# Deixa a túa pistola na guantera.
# There are so many people that the light can't get in.
# Hai tanta xente que a luz non pode entrar.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Hai moitos idiotas # e necesito vós.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# É tan difícil verte # entre tanta xente.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Hai moitos idiotas # e necesito de ti,
# Oh, oh, oh...
# Oh, oh, oh...
# And I miss you.
# E bótote de menos.
# I tear their advice out of my mouth, I
# Arríncolles os consellos da miña boca, cuspo tanto posmodernismo.
# And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# E deixa de xogar coa pelota, # déixame en paz dunha vez por todas.
# There are so many people that the light can't get in.
# Hai tanta xente que a luz non pode entrar.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Hai moitos idiotas # e necesito vós.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# É tan difícil verte # entre tanta xente.
# There are too many idiots.
# Hai demasiados idiotas.
# And I miss you.
# E bótote de menos.
- Thank you so much, may there always be music and love.
- Moitas grazas, que sempre haxa música e amor.
Thank you!
Grazas!
- Benidorm Fest means live music on television,
- O Benidorm Fest significa música en directo na televisión,
So let's seize the moment, enjoy, share, learn and above
Así que aproveitemos o momento, disfrutemos, compartamos, aprendamos e sobre
all celebrate music.
todo celebremos a música.
-There are too many idiots, that's why we have to vote.
-Hai demasiados idiotas, por iso temos que votar.
It couldn't be said any clearer.
Non se podería dicir máis claro.
Wow.
Vau!
Dear Diego.
Querido Diego.
We were saying that there are too many idiots but not enough sailors.
Dicíamos que hai demasiados idiotas pero non suficientes mariñeiros.
-We love Murcia, the best land on planet Earth.
-Adoramos Murcia, a mellor terra do planeta Terra.
-And long live Spain too.
-E longa vida a España tamén.
What about past lobbies?
E que pasa cos lobbies do pasado?
-We're so happy and excited to
-Estamos moi contentos e emocionados de
be on board, they're an amazing band!
estar a bordo, son unha banda incrible!
And it's a song I composed with my friend Luis Ramiro.
E é unha canción que compuxen co meu amigo Luis Ramiro.
I'm sending you a kiss.
Mándoche un bico.
-How wonderful.
-Que marabilloso.
In case you want to send them a kiss.
Por se queres mandarlles un bico.
You have many editors.
Tes moitos editores.
-Thank you for being there, for having seen it in any
-Grazas por estar aí, por tela visto en calquera teatro, así
theater, so it's a good day to vote for us, we appreciate it.
que é un bo día para votar por nós, agradecémolo.
-Bravo.
-Bravo.
I don't know if I am a follower.
Non sei se son seguidor/a.
And what's your favorite insult?
E cal é o teu insulto favorito?
-There are too many idiots.
-Hai demasiados idiotas.
Everyone can make their own list, but I'm missing Javi.
Cada quen pode facer a súa propia lista, pero boto en falta a Javi.
90 seconds, and we'll be back.
90 segundos e volvemos.
We'll be right back.
Volveremos enseguida.
Where is Javi?
Onde está Javi?
(Music)
(Música)
Benidorm Fest semi-final. - Here we are, 2nd semi-final of the Benidorm Fest.
- Aquí estamos, 2ª semifinal do Benidorm Fest.
You see the magic that
Vedes a maxia que existe,
exists, and that we've been shouting ourselves hoarse trying to get Javi to show up, but he doesn't appear.
e que levamos tempo berrando ata quedar roucos intentando que Javi aparecese, pero non aparece.
Where are you.
Onde estás?
I already know what happens when he disappears.
Eu xa sei o que pasa cando desaparece.
I knew it.
Eu sabíao.
Please.
Por favor.
I mean.
Quero dicir.
Does this Luke look familiar?
Paréceche familiar este Lucas?
-Yes, this one.
-Si, esta.
That tack, that fringe.
Esa tachuela, ese flequillo.
-All this and this face because I'm the Jesús Vázquez of the 90s.
-Todo isto e esta cara porque son o Jesús Vázquez dos anos 90.
You might wonder why.
Pode que te preguntes por que.
-I already know.
-Eu xa o sei.
You're an icon and you have to sing.
Es unha icona e tes que cantar.
I remember the 90s and you have a gold record. There's a memory from the 90s and you have a gold record.
Hai unha lembranza dos anos 90 e tes un disco de ouro.
Let her sing.
Deixa que cante.
-Wait a moment.
-Agarde un momento.
hand. I found it in a second-hand shop; I don't
Atopeino nunha tenda de segunda man; non sei que
know what kind of lunatic handed it in as a second-hand item.
clase de tolo o entregou como artigo de segunda man.
With great iconic songs.
Con grandes cancións icónicas.
-These are the ones you order and the ones you receive.
-Estas son as que encargas e as que recibes.
Or we can play spot the 700 differences.
Ou podemos xogar a atopar as 700 diferenzas.
-You have to sing.
-Tes que cantar.
-Let
-Deixa
her sing.
que cante.
-It's a whole different ballgame.
-É un xogo de pelota totalmente diferente.
-I'm going to sing.
-Vou cantar.
-Azcuna will charge.
-Azcuna cargará.
-But it will be on Saturday in the final.
-Pero será o sábado na final.
I've been singing for several years and I've forgotten the lyrics.
Levo varios anos cantando e esquecín a letra.
I need to review it.
Necesito revisalo.
The real Saturday.
O sábado de verdade.
-I sing a little and he does on Saturday.
-Eu canto un pouco e el faino o sábado.
# Barely 2000 km from your mouth.
# Apenas a 2000 km da túa desembocadura.
And the rest on Saturday.
E o resto o sábado.
-I even put on my shirt.
-Ata me puxen a camisa.
-2 mm from your mouth is very little.
-2 mm da túa boca é moi pouco.
-But the Portas are them.
-Pero os Portas son eles.
And we have 6 left.
E quédannos 6.
Now let's move on to bachata.
Agora imos pasar á bachata.
-It's a very special turn, the most important one in Europe.
-É un xiro moi especial, o máis importante de Europa.
-The most important in the world.
-O máis importante do mundo.
-He has been performing for over a decade across 5
-Leva máis dunha década actuando en 5 continentes, ofrecendo máis
continents, giving more than 300 concerts in 30 countries.
de 300 concertos en 30 países.
-A huge round of applause.
-Unha enorme rolda de aplausos.
- Bachata doesn't suit you,
- A bachata non che convén,
Forget it and change your style, fortunately I didn't
Esquéceo e cambia de estilo, por sorte non che
listen, I decided to believe in myself and be myself.
escoitei, decidín crer en min mesma e ser eu mesma.
And I wasn't wrong.
E non me equivoquei.
# How could I forget you?
# Como podería esquecerte?
-Thanks to that, I have been traveling across 5 continents for more than 10 years.
-Grazas a iso, levo máis de 10 anos viaxando por 5 continentes.
In life, you have to take many steps before you get
Na vida, tes que dar moitos pasos antes de chegar onde
to where you want to be.
queres estar.
I tried thousands of styles,
Probei miles de estilos,
I worked thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Traballei en miles de empregos, convertinme nun estafador, pero nada me satisfacía.
And bachata certainly did.
E a bachata certamente o fixo.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
Non hai rutina na miña vida diaria; paso a miña vida viaxando.
But I always find a way to enjoy doing what I love,
Pero sempre atopo a maneira de gozar facendo o que me gusta,
wherever I am.
estea onde estea.
I want all of you to feel the same way I do on stage,
Quero que todos vós sintades o mesmo que eu no escenario,
Because it's a theme full of energy, connection, and desire,
Porque é un tema cheo de enerxía, conexión e desexo,
but above all, it's a metaphor.
pero sobre todo, é unha metáfora.
a love story told through movement.
unha historia de amor contada a través do movemento.
# It was like a magnet.
# Foi coma un imán.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# O teu corpo e o meu querían tocarse. Era coma
dancing.
bailar.
# It started ringing again. # The bachata in my mind # started playing again.
# A bachata na miña mente # comezou a soar de novo.
# Then I approached,
# Entón achegueime,
# And you to me too.
# E ti para min tamén.
# Then I tried
# Entón intentei
# the touch of your skin.
# o tacto da túa pel.
# Dancing with you, time stands still.
# Bailando contigo, o tempo detense.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailando contigo, vólvome eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailando contigo, os ceos ábrense para min.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailando contigo, non toco o chan.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# It was like flying.
# Foi coma voar.
# They were getting closer. # Your mouth and mine # were getting closer. # It
# A túa boca e a miña # estaban a achegarse.
was almost unreal,
# Era case irreal,
# throughout the premises. # There was nobody else in the whole place.
# Non había ninguén máis en todo o lugar.
# Then I approached,
# Entón achegueime,
# And you to me too.
# E ti para min tamén.
# Then I tried
# Entón intentei
# the touch of your skin.
# o tacto da túa pel.
# Dancing with you, time stands still.
# Bailando contigo, o tempo detense.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailando contigo, vólvome eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailando contigo, os ceos ábrense para min.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailando contigo, non toco o chan.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# Your body and mine.
# O teu corpo e o meu.
# It was a challenge.
# Foi un reto.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# just glances. # People watched, jealous and
# A xente observaba, celosa
silent. Dancing with you,
e en silencio. Bailando
dancing with you.
contigo, bailando contigo.
There was nothing else, just
Non había nada máis, só
glances. Dancing with you,
olladas. Bailando contigo, bailando
dancing with you.
contigo.
# Dancing with you.
# Bailando contigo.
# People were watching.
# A xente estaba
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# I desired you,
# Eu te desexaba,
# And you were kissing me.
# E ti estabas bicándome.
# Dancing with you, dancing with you. # Dancing with you, dancing with you.#
# Bailando contigo, bailando contigo.
- Bachata singers.
- Cantantes de bachata.
Thank you so much.
Moitas grazas.
I love you, Benidorm.
Quérote, Benidorm.
For me, being here means that I've finally been given the opportunity.
Para min, estar aquí significa que por fin me deron a oportunidade.
Also, for my country to get to know me is an opportunity that opens up in Spain.
Ademais, que o meu país me coñeza é unha oportunidade que se abre en España.
-Girls, I don't do it like that in my rumba classes.
-Rapazas, eu non o fago así nas miñas clases de rumba.
Buddy.
Amigo.
That's intense.
Iso é intenso.
It's just that now people are massively joining the bachata scene.
É só que agora a xente está a unirse masivamente á escena da bachata.
-That's what I'm looking for.
-Iso é o que estou buscando.
Bachata is therapy and health, dancing bachata.
A bachata é terapia e saúde, bailar bachata.
-We need to rub it in.
-Temos que esfregalo.
But we don't do it as well as you and your partner.
Pero non o facemos tan ben coma ti e a túa parella.
-It's sensual.
-É sensual.
-How did you enjoy yourself?
-Como o pasaches ben?
-Very well,
-Moi ben,
I was told twice that I wasn't good enough for bachata, that it wasn't my thing.
dixéronme dúas veces que non era o suficientemente bo para a bachata, que non era o meu.
Tell people that if you have a dream, fight for it, and be yourselves even
Dígalle á xente que se tedes un soño, loitade por el e sede vós mesmos
if you fall.
se caedes.
-I've fallen down plenty of times.
-Caín moitas veces.
Guys, today's bachata is 100% for the potato.
Rapaces, a bachata de hoxe é 100% para a pataca.
-Who hasn't stumbled?
-Quen non tropezou?
On the first day rehearsing here I fell off
O primeiro día ensaiando aquí caín do escenario, teño
the stage, my groin is bruised.
a virilla magullada.
-You said you weren't going to tell.
-Dixeches que non o ibas dicir.
-I have it in my groin and another area.
-Téñoo na virilla e noutra zona.
-It's because they have to be the ones to dance.
-É porque teñen que ser eles os que bailan.
It's their moment.
É o seu momento.
-And any style is welcome.
-E calquera estilo é benvido.
I love this,
Encántame isto,
The following artists define their song in a special way.
Os seguintes artistas definen a súa canción dun xeito especial.
I'm eating a candy.
Estou comendo un doce.
A mix of funk and kinky.
Unha mestura de funk e kinky.
-It's a fusion group with a style like no other.
-É un grupo de fusión cun estilo como ningún outro.
Neighborhood and lots of dancing.
Barrio e moito baile.
-Spain is Kinky.
-España é pervertida.
-The Kinky sound marked a generation.
-O son Kinky marcou unha xeración.
The one from the 70s.
O dos anos 70.
She lived surrounded by poverty during the transition; people
Naquela época, en plena transición e rodeada de pobreza,
had to make ends meet, and creativity was key.
a xente tiña que chegar a fin de mes, e a creatividade era fundamental.
At that time, flamenco and rumba constituted the sound of the
Naquel tempo, o flamenco e a rumba constituían o son da
street, and illustrated the process of change.
rúa e ilustraban o proceso de cambio.
Our music is a tribute to the marginalized,
A nosa música é unha homenaxe aos marxinalizados,
to the neighborhoods where our character was forged.
aos barrios onde se forxou o noso carácter.
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
Nós tres somos do barrio e estamos orgullosos diso.
We always proudly carry our origins with us.
Sempre levamos con orgullo as nosas orixes.
-That.
-Iso.
-Let's introduce the topic.
-Introduzamos o tema.
-Let's go.
-Imos aló.
-Initially, this project was conceived as one between
-Inicialmente, este proxecto foi concibido como un entre
two artists inviting each other to collaborate,
dous artistas que se convidaban mutuamente a colaborar,
But Maxi's voice is here to stay.
Pero a voz de Maxi chegou para quedar.
For a year we have worked together on the proposal that we
Levamos un ano traballando xuntos na proposta que imos presentar.
The decision to move forward and leave behind the strength of the issue.
A decisión de seguir adiante e deixar atrás a forza do asunto.
Here's our musical fusion.
Aquí está a nosa fusión musical.
Roots, street and dance floor.
Raíces, rúa e pista de baile.
# You don't love me.
# Non me queres.
# But you don't love me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min.
# I've already noticed it.
# Xa o notei.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Non estás aquí, # estás noutro lugar, # estás pensando
about something # that has you captivated,
en algo # que te ten cativado,
# And it's not me. # and it's not me, # and it's not me.
# e non son eu, # e non son eu.
# where they can't look me in the eye. # I don't know what business you're interested in, # but I'm leaving,
# Non sei en que negocio estás interesado, # pero marcho, # porque
# because I don't want to be # where I'm not
non quero estar # onde non me queren, # onde non
wanted, # where they can't look me in the eye.
me poidan mirar aos ollos.
# That I've needed you # close and tied down,
# Que te precisei # preto e atado,
# And you looked the other way. You don't love
# E miraches para outro lado. Non me queres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Queríate preto, máis preto, # máis preto, máis preto,
# closer, closer.
# máis preto, máis preto.
# But the further you go, # the further you go,
# Pero canto máis lonxe vas, # máis lonxe vas,
# I hear my heart beating louder.
# Escoito o meu corazón latexar máis forte.
# You don't love me.
# Non me queres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# Because you don't love me.
# Porque non me queres.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me.
# Non me queres.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas. # Só
# You only want one thing from me.
queres unha cousa de min.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Por que me amarías, # por que me amarías,
# You don't love me.
# Non me queres.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Por que me amarías, # por que me amarías,
# Why would you love me?
# Por que me amarías?
# You don't love me.
# Non me queres.
- Spain is Kinky.
- España é pervertida.
- We go to the festival and bring a street vibe, and I
- Imos ao festival e traemos ambiente de rúa, e creo que moita
think a lot of people are going to connect with that part of Spain.
xente vai conectar con esa parte de España.
- They were singing that they weren't wanted,
- Cantaban que non eran queridos, pero aquí
but we can't give them any more love here.
non lles podemos dar máis amor.
It consists of Marcos and Sergio,
Está formado por Marcos e Sergio,
His song is about heartbreak,
A súa canción trata sobre a dor dun corazón,
Stories of heartbreak, whoever they're with, are a
As historias de desamor, con quen queira que
source of inspiration; you can
estean, son unha fonte de
dedicate The Little Mermaid to any ex or frog.
inspiración; podes dedicarlle A Sirenita a calquera ex ou ra.
Here come these scoundrels.
Aí veñen estes canallas.
They have revolutionized everything.
Revolucionárono todo.
-EPA Riva.
-EPA Riva.
But what's going on here?
Pero que está a pasar aquí?
You are completely insane.
Estás completamente tolo/a.
I love it.
Encántame.
-Without the team it's impossible, the number of people supporting, and it's a
-Sen o equipo é imposible, a cantidade de xente que o apoia, e é un
Proud to be here.
Orgulloso de estar aquí.
-So you're happy.
-Entón estás feliz.
They sang your song to the death.
Cantaron a túa canción ata a morte.
-On the motorbike we were thinking that we wished it could fly,
-Na moto estabamos pensando que desexaríamos que puidese voar,
There are apartment blocks with the lights on in the living
Hai bloques de apartamentos coas luces acesas na sala de estar,
room, because they have a Kinky heart.
porque teñen un corazón pervertido.
We came with the neighborhood in our hearts, we want you to come back.
Viñemos coa veciñanza no corazón, queremos que volvas.
Spain is Kinky! - Vote for us. -Spain is Kinky! - Vote for us.
-España é pervertida! - Vota por nós.
-What kind of kinky corn have you guys made?
-Que tipo de millo rizado fixestes?
Buy from the human.
Comprarlle ao humano.
-Olé.
-Olé.
I can't tell you because they're closing the program.
Non cho podo dicir porque están pechando o programa.
Spain is Kinky.
España é pervertida.
-Everyone here is sweating because they've felt this way for a moment, we're
-Todo o mundo aquí está suando porque se sentiu así por un momento,
enjoying it immensely, and who
estamos a disfrutalo inmensamente, e
hasn't been Kinky?
quen non foi pervertido?
We are enjoying all styles.
Estamos a gozar de todos os estilos.
-And we're missing an exotic touch.
-E estamos a botar en falta un toque exótico.
A fan moment.
Un momento de fan.
-I'm a fan.
-Son un fan.
And so did she.
E ela tamén.
Since childhood.
Desde a infancia.
He organized tribute concerts where he sang all
Organizou concertos de homenaxe onde cantou todos os
the hits of the Mexican artist.
éxitos do artista mexicano.
-Shakira has one thing going on, and she has another one for us.
-Shakira ten unha cousa pasando e outra para nós.
-Dopamine arrives
-Chega a dopamina
-Effort, perseverance and tenacity are the words that define me.
-Esforzo, perseveranza e tenacidade son as palabras que me definen.
-You have to follow me with a lot of discipline and hard work.
-Tes que seguirme con moita disciplina e traballo duro.
-This advice from Shakira has guided me along the way.
-Este consello de Shakira guioume no camiño.
And the teacher reminds me that while my classmates
E o profesor lémbrame que mentres os meus compañeiros
They were squashing plasticine, I was building microphones.
Eles estaban esmagando plastilina, eu estaba construíndo micrófonos.
I'm sure the children at the school where I
Estou segura de que os nenos do colexio onde
work are just as excited as I am.
traballo están tan emocionados coma min.
After my first albums I stepped away from music.
Despois dos meus primeiros álbums afasteime da música.
But this competition changed everything.
Pero esta competición cambiouno todo.
Watching a Benidorm Fest gala rekindled my enthusiasm, and so I returned
Ver unha gala do Benidorm Fest reavivou o meu entusiasmo, e así
to the industry more excited than ever.
volvín á industria máis emocionado ca nunca.
An Arabic word that inspires me greatly.
Unha palabra árabe que me inspira moito.
'It was written, it took me to the Madrid Pride celebrations'
"Estaba escrito, levoume ás celebracións do Orgullo de Madrid"
It's a mix of my Egyptian roots,
É unha mestura das miñas raíces exipcias,
which I'm very proud of, and Latin rhythms.
das que estou moi orgulloso, e ritmos latinos.
Every note of the song is a reflection of my essence,
Cada nota da canción é un reflexo da miña esencia, dos
my dreams, and everything I've worked for to get here.
meus soños e de todo polo que traballei para chegar aquí.
# If there's fire, we're gonna burn. # You owe me something and you know it, # just anything won't do, # you struggle
# Débesme algo e sábeo, # calquera cousa non serve, # cústache entender # que se hai
to understand # that if there's fire we're going to burn.
lume imos arder.
# pure dopamine. # Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desexo, # a túa boca coa miña en chamas, #
dopamine.
dopamina pura.
# It feels different with you. # You ignite my mind, # with you it feels different.
# Acendes a miña mente, # contigo síntome diferente.
# This is driving me crazy. # Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Dime que, que imos facer # porque isto xa me está a volver tola.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Dime que, que imos facer, # a nota está subindo,
# Again and again, # let it not be just once,
# Unha e outra vez, # que non sexa só unha vez,
# that you owe me something and you know it. # From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# De lonxe pódoche ver, # que me debes algo e o sabes.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Dime que, que imos facer # porque isto xa me está a volver tola.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Dime que, que imos facer, # a nota está subindo,
# again and again, # don't let it be just once, # you
# unha e outra vez, # non deixes que sexa só unha vez,
can be seen from afar, # that you owe me something and you know it.
# pódeseche ver de lonxe, # que me debes algo e o sabes.
# You owe me something and you know it.
# Débesme algo e sábeo.
# that does not occur. # It's that you have that energy # that doesn't go away, #
# É que tes esa enerxía # que non desaparece, # es coma
you're like that fantasy # that doesn't come true.
esa fantasía # que non se fai realidade.
# that anything goes here. # So go for it without fear, # because anything goes here.
# Así que vai a por el sen medo, # porque aquí todo vale.
# Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desexo, # a túa boca coa miña en chamas, #
dopamine.
dopamina pura.
# You ignite my mind, # with you it feels different.
# Acendes a miña mente, # contigo síntome diferente.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Dime que, que imos facer # porque isto xa me está a volver tola.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Dime que, que imos facer, # a nota está subindo,
# Again and again, # let it not be just once,
# Unha e outra vez, # que non sexa só unha vez,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# De lonxe pódoche ver, # que me debes algo e o sabes.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Dime que, que imos facer # porque isto xa me está a volver tola.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Dime que, que imos facer, # a nota está subindo,
# Again and again, # let it not be just once,
# Unha e outra vez, # que non sexa só unha vez,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# De lonxe pódoche ver, # que me debes algo e o sabes.
# You owe me something and you know it.
# Débesme algo e sábeo.
Thank you, Benidorm and Spain.
Grazas, Benidorm e España.
- For an emerging artist, Benidorm Fest is a dream come true,
- Para unha artista emerxente, o Benidorm Fest é un soño feito
the moment of my life that I've
realidade, o momento da miña vida que
always been waiting for since I was a child.
sempre agardaba dende nena.
demonstrate who you are personally and artistically.
demostrar quen es persoal e artisticamente.
-Teacher by day and singer by night, like Hannah Montana.
-Profesora de día e cantante de noite, coma Hannah Montana.
Please.
Por favor.
How wonderful.
Que marabilloso.
You did spectacularly.
Fixéchelo espectacularmente.
My God.
Meu Deus.
-I'm on cloud nine, what an amazing scene with so many people.
-Estou nas nubes, que escena tan incrible con tanta xente.
I'm speechless.
Estou sen palabras.
I am very grateful to have participated in this,
Estou moi agradecido de ter participado nisto,
Life has given me this gift: that dreams come true, that you
A vida deume este agasallo: que os soños se fagan realidade, que
have to pursue and work, fight, here we are.
hai que perseguilos e traballar, loitar, aquí estamos.
-Dreams do come true and this is about to be played.
-Os soños fanse realidade e isto está a piques de xogarse.
You have to put it on tonight.
Tes que poñelo esta noite.
You're all making sure my colleague doesn't burn her feet.
Estades todos asegurándovos de que a miña colega non se queime os pés.
-Sorry.
-Desculpa.
I was talking to the audience.
Estaba falando co público.
-I've been told that if you don't get laid in Benidorm, you won't get laid at all.
-Dixéronme que se non tes sexo en Benidorm, non tes sexo en absoluto.
-Our dopamine levels have risen.
-Os nosos niveis de dopamina aumentaron.
And milk too.
E leite tamén.
-And triglycerides and cholesterol.
-E triglicéridos e colesterol.
-We'd gotten a little carried away talking to these guys.
-Deixámonos levar un pouco falando con estes tipos.
But we're here now, our participant is ready.
Pero xa estamos aquí, o noso participante está listo.
-She defines herself as a Cantabrian folk singer, a splenic hummingbird.
-Defínese a si mesma como unha cantante folk cántabra, un colibrí esplénico.
I don't know what that means.
Non sei o que iso significa.
The staging might blow your mind.
A posta en escena pode sorprenderte.
And the hummingbird thing blows my mind.
E o asunto do colibrí alucinoume.
-I'm very much a hummingbird too.
-Eu tamén son moi colibrí.
-And very spirited.
-E moi animado.
- Despite being a very introverted child, I always
- A pesar de ser unha nena moi introvertida,
felt that the stage was my favorite place.
sempre sentín que o escenario era o meu lugar favorito.
Ladies and gentlemen, Rosalinda.
Señoras e señores, Rosalinda.
It is my first memory linked to music.
É a miña primeira lembranza ligada á música.
It was my mother and me.
Eramos a miña nai e eu.
It's always been there.
Sempre estivo aí.
The faith that my family has had in me has helped me not to give up.
A fe que a miña familia depositou en min axudoume a non renderme.
Fate decreed that the anniversary of my father's death would inform me
O destino decretou que o aniversario da morte do meu pai me
of my participation in Benidorm.
informase da miña participación en Benidorm.
I think he had this surprise planned for me.
Creo que tiña esta sorpresa planeada para min.
And my saints have also lent me a hand.
E os meus santos tamén me botaron unha man.
Participating in the competition is a huge reward.
Participar no concurso é unha gran recompensa.
All my life I have struggled tirelessly,
Toda a miña vida loitei incansablemente, combinando
combining my studies with other jobs to survive.
os meus estudos con outros traballos para sobrevivir.
I define my thing with clothes as eccentric and folkloric.
Defino o meu estilo de roupa como excéntrico e folclórico.
The main inspiration is martyrdom.
A principal inspiración é o martirio.
The first line of his song is my religion. The first line of her songs, my religion.com, and tracksuit half with,
A primeira liña das súas cancións, my religion.com, e chándal medio con,
dressed up but formal, I want
vestida pero formal, I want
By bringing the child back
Ao devolverlle ao neno a
to his essence, I want to convey a message of justice and sound.
súa esencia, quero transmitir unha mensaxe de xustiza e sabiduría.
# They're burning with desire to see me,
# Arden de ganas de verme,
# They cry if I'm a liar,
# Choran se son un mentireiro,
# They prefer to kill me,
# Prefiren matarme,
# than to see me happy with just anyone.
# que verme feliz con calquera.
# My freedom frightens them. # My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# A miña valentía atráeos, # a miña liberdade asústaos.
# in case anyone is upset. # I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Teño unha daga cravada na carne # por se alguén está molesto.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Forte coma a hedra, # salvaxe coma as amoras, #
at you and turn you to stone:
mírote e convértote en pedra:
# I am Carmen, the Mataora.
# Eu son Carmen, a Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# É Mataora, puta!
# Nobody says my name. # Mataora, # nobody pronounces my name.
# Mataora, # ninguén pronuncia o meu nome.
# I have a reputation as a sinner. # Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # Teño fama de ser un pecador.
# I don't need money.
# Non preciso cartos.
# My hair comb is my crown. # Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # o meu peite é a miña coroa.
# in sips of death. # Life spent # and money lost, # you drank
# Vida gastada # e diñeiro perdido, # bebiches a
my guilt # in sips of death. # If
miña culpa # en grolos de morte. # Se
you cut the wound # it grows back,
cortas a ferida # volve crecer,
# It hid, it bites you. # The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# A daga na miña perna, # agochada, mordéche. # Coma
Like ivy, # like
hedra, # coma amoras,
# I am Carmen, the Mataora. # I look at you and turn you to stone. I am
# Mírote e convértote en pedra. Son Carmen, a Mataora.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # ninguén pronuncia o meu nome,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # teño fama de ser un pecador.
# Mataora, # I don't need money
# Mataora, # Non preciso cartos
# my hair comb is my crown.
# o meu peite é a miña coroa.
# They can't force me into a # I'm not staying out of pity,
# Non me quedo por compaixón, #
relationship. # they can't force me to stay.
non me poden obrigar a quedar.
# And I cut off my braids. # They grab my hair tightly, #
# Agárranme o pelo con forza, #
and I cut off my braids.
e corto as trenzas.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Agárranme o pelo con forza, # e corto as trenzas.
# Mataora, # nobody says my name,
# Mataora, # ninguén di o meu nome,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # Teño fama de ser un pecador.
# Mataora, # nobody says my name. #
# Mataora, # ninguén di o meu nome.
Mataora, # I don't need money.
# Mataora, # non preciso cartos.
-reason. # Ma-ta-o-ra, # my comb is my crown. #
# Ma-ta-o-ra, # o meu peite é a miña
Ma-ta-o-ra.
coroa. # Ma-ta-o-ra.
# and lost the money.
# e perdeu o diñeiro.
# Mataora, #
# Mataora, #
you drank my guilt # in sips of death.
bebiches a miña culpa # en grolos de morte.
# It grows # Mataora, #
# Mataora, #
back. If you cut the wound # it grows back. #
Se cortas a ferida # volve crecer. # Mataora,
# my death.
# a miña morte.
- Thank you.
- Grazas.
Thank you so much, Benidorm.
Moitas grazas, Benidorm.
Long live the copla!
Longa vida á copla!
I love you, ladybugs.
Quérovos, xoaniñas.
I would tell my 9-year-old daughter to keep fighting,
Eu diríalle á miña filla de 9 anos que seguise loitando,
And trust what you feel when you step onto the stage, because
E confía no que sentes cando subes ao escenario, porque iso é
that's for sure.
seguro.
-Here it is, my hair comb is my crown.
-Aquí está, o meu peite é a miña coroa.
Queen.
Raíña.
We're all going to sing that slogan.
Todos imos cantar ese lema.
Dear.
Querido/a.
Wow.
Vau!
That look at the cameras, my friend, you're electric and
Esa ollada ás cámaras, meu amigo, es eléctrico e magnético,
magnetic, people at home have turned their sofas around.
a xente na casa deu a volta aos seus sofás.
They got up to get some hummus.
Levantáronse para mercar hummus.
Where do you get your strength from?
De onde obtés a túa forza?
-From the pussy.
-Da cona.
I send a hug to the people of my town,
Mándovos unha aperta á xente do meu pobo, quérovos moito,
I love you, and to my sister who organized this meeting.
e á miña irmá que organizou esta reunión.
-Long live the mother who gave birth to you.
-Viva longa vida á nai que te deu a luz.
Jesus and Javi, I don't know if you need anything.
Xesús e Javi, non sei se precisades algo.
-We can't say anything more.
-Non podemos dicir nada máis.
What a moment the copla of the 21st century has been!
Que momento foi a copla do século XXI!
-Spectacular.
-Espectacular.
There's a show in front of and
Hai un espectáculo diante e detrás da
behind the camera; watching the team work is like dancing, like applause.
cámara; ver o traballo do equipo é como bailar, como aplaudir.
-You'll have to watch them set it up and take it down, camera flying.
-Terás que velos montalo e desmontalo, coa cámara voando.
We're already going crazy from everything we see.
Xa nos estamos volvendo tolos con todo o que vemos.
The next artist has many fans,
O seguinte artista ten moitos fans,
This singer is one of the most promising emerging voices.
Esta cantante é unha das voces emerxentes máis prometedoras.
-Fresh, authentic, and handsome.
-Fresco, auténtico e fermoso.
He used to sing around the house as a child.
De neno cantaba pola casa.
Famous talent was the one who took him in.
Un talento famoso foi quen o acolleu.
You were in one and you were in another.
Estabas nun e estabas noutro.
And he fulfilled his dream.
E cumpriu o seu soño.
-Intimacy and sensitivity with an electronic and urban rhythm.
-Intimidade e sensibilidade cun ritmo electrónico e urbano.
An explosive mix.
Unha mestura explosiva.
- I finally dare to shout.
- Por fin me atrevo a berrar.
But for years he was unable to do it.
Pero durante anos non foi capaz de facelo.
I was afraid to say I wanted to
Tiña medo de dicir que quería ser artista,
be an artist, but I dreamed about it.
pero soñaba con iso.
Music has become my healing.
A música converteuse na miña curación.
And it's my spiritual life, and the way to reach the fans.
E é a miña vida espiritual, e o xeito de chegar aos fans.
Because making music without opening yourself up is pointless.
Porque facer música sen abrirse non ten sentido.
Now I want people to know me for giving my all
Agora quero que a xente me coñeza por dar o máximo
every time I go on stage, for the energy.
cada vez que subo ao escenario, pola enerxía.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Polo moito que se divirtieron nun dos meus concertos.
I strive to become a better version of myself.
Esforzome por converterme nunha mellor versión de min mesmo.
Every dance step is a step forward, to keep fighting.
Cada paso de baile é un paso adiante, para seguir loitando.
I love what I do, and love is the primary theme;
Encántame o que fago, e o amor é o tema principal;
I believe it's what moves the world and what drives people to act.
creo que é o que move o mundo e o que impulsa á xente a actuar.
I am here to be myself more than ever, a sensitive and emotional artist,
Estou aquí para ser eu mesma máis que nunca, unha artista sensible e emocional,
Energetic and fun,
Enérxico e divertido,
to fulfill your dreams you don't have to be different from who you are,
para cumprir os teus soños non tes que ser diferente de quen es,
You have to be true to yourself.
Tes que ser fiel a ti mesmo/a.
# that I must forget you. # Everyone tells me I should forget you.
# Todo o mundo me di que debería esquecerme de ti.
# I can't change you. # Even if I try, # I can't change you.
# Aínda que o intente, # non te podo cambiar.
# I regret so much # all the things you did
# Arrepíntome moito # de todas as cousas que fixeches mal.
wrong. # But I regret even more # giving up waiting for you.
# Pero arrepíntome aínda máis # de deixar de esperar por ti.
# I feel you in my mouth. # And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# E cos teus ollos tócasme, # síntote na miña boca.
# But when you open them, you're not here.
# Pero cando as abres, non estás aquí.
# I can't get you out of my mind anymore. # You have no idea what you do to me. I can't get you
# Non tes nin idea do que me fas. Xa non te podo sacar
out of my mind anymore.
da miña cabeza.
# Touch me.
# Tócame.
# that this is something real. # To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Lie to me.
# Míntame.
# and you don't want to see me anymore. # If you forgot me # and don't want to see me
# Se me esqueciches # e non queres verme máis. # Bum,
anymore. # Bang, bang, he shot me.
bum, disparoume.
# Straight to the heart.
# Directo ao corazón.
# Perfect execution.
# Execución perfecta.
# My intuition failed me.
# A miña intuición falloume.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# If this is a game, # tell me who wins.
# Se isto é un xogo, # dime quen gaña. #
# Inside my chest # I carry your
Dentro do meu peito # Levo as túas
bullets. # And even if I try, # no one can match you.
balas. # E aínda que o intente, # ninguén pode igualarte.
# Oh no, I'm dying for us
# Oh non, estou desexando que esteamos
to be alone together in your room.
sós xuntos no teu cuarto.
# Tear off my clothes, # break my heart.
# Arráncame a roupa, # rómpeme o corazón. #
# Let's make it easy.
Fagámolo doado.
# You didn't get it, but almost.
# Non o entendiches, pero case.
# You call me a taxi.
# Chámame un taxi.
# Direct route to your mattress.
# Ruta directa ao teu colchón.
# until the sun comes up. # Because tonight you might want to stay until
# Porque esta noite quizais queiras quedar ata que
the sun comes up.
saia o sol.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Lie to me.
# Míntame.
# If you forgot me # and don't want to see me
# Se me esqueciches # e non queres verme máis. # Bum,
anymore. # Bang, bang, he shot me.
bum, disparoume.
# Straight to the heart.
# Directo ao corazón.
# Perfect execution.
# Execución perfecta.
# My intuition failed me.
# A miña intuición falloume.
# Touch me.
# Tócame.
# Touch me. # To feel # that this is something real. #Touch me.
# Sentir # que isto é algo real. #Tócame.
# Touch me.
# Tócame. #
# To feel # that this is something real.
Sentir # que isto é algo real.
# Touch me.
# Tócame.
- Thanks a lot.
- Moitas grazas.
I love you.
Quérote.
- Many dreams as an artist,
- Moitos soños como artista,
To fill a stadium and have people sing my songs,
Encher un estadio e que a xente cante as miñas cancións,
It sounds crazy, but it's a dream, that's what they're for.
Parece unha loucura, pero é un soño, para iso están.
-Beautiful and smart.
-Fermosa e intelixente.
That pyramid of jeans looks like your sofa at home.
Esa pirámide de vaqueiros parece o teu sofá da casa.
Álvaro, how are you?
Álvaro, como estás?
-My love, how are you?
-Meu amor, como estás?
-You did amazing.
-Fixéchelo de marabilla.
How have you been feeling?
Como te sentiches?
-I'm breathless but I've felt incredible, this audience.
-Estou sen alento, pero sentínme incrible con este
-How can you not be out of breath if you're like this, huh?
-Como podes non quedar sen alento se estás así?
-I have to say that today we've given part of
-Teño que dicir que hoxe demos parte do espectáculo, pero
the show, but if you let us in the final we'll give it our all.
se nos deixades na final darémolo todo.
-Or him.
-Ou el.
That's where we'll leave it, dear audience.
Aí é onde o deixaremos, querido público.
You're kind of like Javier's essence.
Es dalgún xeito a esencia de Javier.
How are you?
Como estás?
-How can you be so shameless?
-Como podes ser tan descarado/a?
I am serving you a tribute tonight, because
Esta noite estou a renderche unha homenaxe, porque
I am performing.
estou a actuar.
Don't be mistaken.
Non te equivoques.
-We're approaching the last performance of the night.
-Estamos a chegar á última actuación da noite.
-To make way for the final performance.
-Para dar paso á actuación final.
What an honor.
Que honra.
To be able to give way to Miranda,
Para poder darlle paso a Miranda,
One of the most influential groups in Argentina,
Un dos grupos máis influentes da Arxentina, quérote
I love and admire you to death.
e admírote ata a morte.
-This collaboration is a cross between classic pop and
-Esta colaboración é unha mestura entre o pop clásico
the current urban scene.
e a escena urbana actual.
They will explain it.
Explicarano.
-This is clear and understandable.
-Isto é obvio e comprensible.
- The shortest distance between two points is a straight line.
- A distancia máis curta entre dous puntos é unha liña recta.
-But that's not always the case.
-Pero iso non é sempre o caso.
-In our case, music is what has brought us together.
-No noso caso, a música é o que nos uniu.
Even though they are thousands of kilometers away.
Aínda que estean a miles de quilómetros de distancia.
We have spent 25 years touring the
Levamos 25 anos percorrendo os escenarios emblemáticos
iconic stages of Latin America with what represents us.
de Latinoamérica co que nos representa.
This is the second time I've entered Benidorm Fest, this
Esta é a segunda vez que me presento ao Benidorm
time with Miranda in a personal project.
Fest, esta vez con Miranda nun proxecto persoal.
I was at the first edition with my band.
Estiven na primeira edición coa miña banda.
For me, Miranda is a role model; we have collaborated with you on several occasions.
Para min, Miranda é un modelo a seguir; colaboramos contigo en varias ocasións.
We've shared a lot together and it feels like we've known each other forever.
Compartimos moitas cousas xuntos e parece que nos coñecemos de toda a vida.
life.
vida.
-The three of us are huge pop music fans, and we
-Nós tres somos grandes fans da música pop e falamos a
speak the same language when it comes to clothing and aesthetics.
mesma lingua en canto a roupa e estética.
-Spain has always been very special to us;
-España sempre foi moi especial para nós; dende
from Argentina we look to several artists.
Arxentina observamos varios artistas.
We've even shared the stage with them.
Incluso compartimos escenario con eles.
-That's why being here today is incredible.
-Por iso estar aquí hoxe é incrible.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Temos moitas ganas de conectar co público español.
-Let's fly, let's dream and enjoy a party.
-Voemos, soñemos e desfrutemos dunha festa.
# I wake up, loving you, # without peace and
# Desperto, amándote, # sen paz e sen cura. #
without a cure. # And you've asked me # to stop.
E ti pedíchesme # que parase.
# to control madness. # But I can't control the madness.
# Pero non podo controlar a loucura.
# Ever since I tasted you
# Desde que te probei
# It seems like a lot.
# Parece moito.
# and it cannot be seen. # It has never been seen # and it cannot be seen.
# Nunca se viu # e non se pode ver.
# that I hear. # In conclusion, based on the things I hear.
# En conclusión, baseándome nas cousas que escoitei.
# but not well either. # It's not so bad, # but it's not good either.
# Non é tan malo, # pero tampouco é bo.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Sinto que te estás cansando de min. # Iaiai,
Iaiai, oaiai.
oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De quererte tanto, tanto.
(So much) (so much ) # (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Ambos iaiai, # iaiai (ambos))
What's going on? # I don't understand anything, # what's going on?
# Non entendo nada, # que está a pasar?
# Iaiai, iaiai.
# Iaia, iaia.
# I got lost because of your love.
# Perdinme por mor do teu amor.
# loving you for quite some time. # I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Estou esperto, #quérote dende hai un bo anaco.
# I went from zero to one hundred. # But recently, I went from zero to one hundred.
# Pero recentemente, pasei de cero a cen.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Eu acelerei, pero ti non aceleraches.
# And I stayed far away, watching you.
# E eu quedei lonxe, observándote.
# in another world. # I wake up, loving you, # in another world.
# Desperto, amándote, # noutro mundo.
# deep down. # I wake up, loving you, # deep inside.
# Desperto, amándote, # no fondo.
# Iaiai, oaiai
# Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Sinto que te estás cansando de min.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# From loving you so much.
# De quererte tanto.
# It's because of love, # that I lose control
# É por mor do amor, # que perdo o control
# and the rhythm of breathing.
# e o ritmo da respiración.
# Help, doctor.
# Axuda, doutor.
# It's a lot of pressure.
# É moita presión.
# My heart races. # Loving like this makes my heart race.
# Amar así fai que o meu corazón latexa con forza.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Sinto que te estás cansando de min. # Iaiai,
Iaiai, oaiai.
oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De quererte tanto, tanto.
# Iaiai, iaiai.
# Iaia, iaia.
# I don't understand anything, # what's going on?
# Non entendo nada, # que está a pasar?
# Iaiai, iaiai.
# Iaia, iaia.
# I got lost because of your love. # I got lost because of your love.#
# Perdinme por mor do teu amor.
- Thank you so much.
- Moitas grazas.
-Thank you.
-Grazas.
- Winning would bring great joy and surprise, and
- Gañar traería unha gran alegría e sorpresa, e
what we'd like most is to share it with Oscar.
o que máis nos gustaría é compartilo con Óscar.
And we will be very grateful.
E estaremos moi agradecidos.
-This is the beginning of many great things to come.
-Este é o comezo de moitas grandes cousas que están por vir.
I'm sure.
Estou seguro.
-Miranda, that very popular Argentinian group,
-Miranda, ese grupo arxentino tan popular,
doesn't need a chainsaw to be loved.
non precisa unha motoserra para ser querido.
There we had our Oscar who brought an incredible proposal, they
Alí tiñamos o noso Óscar que trouxo unha proposta incrible, deron
gave a performance that is a reality.
unha actuación que é unha realidade.
Companions.
Compañeiros/as.
How are you?
Como estás?
-Excited.
-Emocionado/a.
-How excited she was.
-Que emocionada estaba.
As they say.
Como din.
What do you think?
Que pensas?
-They have supported us in that way, and thank you very much.
-Apoiáronnos dese xeito, e moitas grazas.
-The hardest thing is getting off the stage.
-O máis difícil é baixar do escenario.
-One wants to stay stuck.
-Un quere quedar atascado.
-The hardest part is that it's hard to get there, but you don't want to leave.
-O máis difícil é que é difícil chegar alí, pero non queres marchar.
It's a bit like taking a shower.
É un pouco como ducharse.
It happens to me all the time.
Pásame todo o tempo.
-When it's hot, you want to stay.
-Cando fai calor, queres quedar.
-She said so.
-Ela dixo que si.
-I don't bathe.
-Eu non me baño.
-They want to know, for those who are at
-Queren saber, para os que están na casa estas
home these hours, practice their Tyrolean yell.
horas, practicar o seu berro tirolés.
-You have to clench your crotch and express yourself from the heart.
-Tes que apertar a entreperna e expresarte dende o corazón.
Benidorm loves me.
Benidorm encántame.
-You are unique.
-Es único/a.
Thank you so much.
Moitas grazas.
-We love you and we are your fans.
-Querémosvos e somos os vosos fans.
-I'm a fan of yours.
-Son un fan teu.
-Us.
-Nós.
More than you.
Máis ca ti.
-We've finished tonight's songs and performances, but despite appearances,
-Rematamos as cancións e as actuacións desta noite, pero
we're not going to bed.
a pesar das aparencias, non imos para a cama.
It's coming out very hot.
Está saíndo con moita calor.
We delivered, and it was a fantastic festival.
Fixemos o pedido e foi un festival fantástico.
It's been a fantastic night, 9 wonderful proposals,
Foi unha noite fantástica, 9 propostas marabillosas,
Only 6, and we're being serious, will make it to the final.
Só 6, e falamos en serio, chegarán á final.
Now you have an important decision to make.
Agora tes que tomar unha decisión importante.
-The question is which ones you want to go to the final.
-A cuestión é cales queres que vaian á final.
And be eligible for the 150. as a prize. And be in with a chance to win the 150,000 ₠ prize.
E participa no sorteo de 150.000 ₠.
From now on... You say it.
De agora en diante... Dígoo ti.
Let's not play games, or I'll end up in jail for flirting with you.
Non xoguemos a xogos, ou acabarei na cadea por ligar contigo.
-We both say so.
-Os dous o dicimos.
We're opening lines!
Abrimos liñas!
We can now vote.
Agora podemos votar.
That's it,
Iso é todo,
We can vote, this QRO takes you to
Podemos votar, este QRO lévate á aplicación, rexístrate
the application, registers you and if you have a vote, per user and device.
e se tes un voto, por usuario e dispositivo.
And the best part is that it's free.
E a mellor parte é que é gratis.
We like free stuff.
Gústanos as cousas gratis.
-There are other ways to vote, such as traditional calls and text messages,
-Hai outras formas de votar, como as chamadas tradicionais e as mensaxes de
but these options are only available if you are voting from Spain.
texto, pero estas opcións só están dispoñibles se votas desde España.
Vote for your favorite artist; there are songs for all tastes,
Vota polo teu artista favorito; hai cancións para todos os gustos,
and what they all have in common is that they are great songs.
e o que todas teñen en común é que son cancións estupendas.
-I dare to make a prediction.
-Atrévome a facer unha predición.
This is where the next song of the summer will come from.
De aquí virá a seguinte canción do verán.
I'll leave it at that.
Déixoo así.
-I'm a witch too, and I think there will be several songs.
-Eu tamén son unha bruxa, e creo que haberá varias cancións.
The reality is that the winner, in addition to the trophy and
A realidade é que o gañador, ademais do trofeo e dos 150.000,
the 150,000, could win two more prizes.
podería gañar dous premios máis.
-The Spotify prize, a trip to Stockholm,
-O premio de Spotify, unha viaxe a Estocolmo,
to Spotify's headquarters, to enjoy a
á sede de Spotify, para desfrutar
session in a prestigious studio.
dunha sesión nun prestixioso estudio.
Miami and Stockholm,
Miami e Estocolmo,
thank goodness everyone comes with a passport, because you
menos mal que todos veñen con pasaporte, porque en
know where the night starts in Benidorm, but not where it ends.
Benidorm sabes onde comeza a noite, pero non onde remata.
-Anything can happen today.
-Hoxe pode pasar calquera cousa.
In addition to your votes, the jury also votes.
Ademais dos vosos votos, o xurado tamén vota.
-Let's connect with them.
-Conectemos con eles.
Greetings to all on this occasion.
Saúdos a todos nesta ocasión.
Good evening, Ignacio, president of Univision, and Melanie.
Boas noites, Ignacio, presidente de Univision, e Melanie.
From Spotify.
De Spotify.
-Good evening to Daniel Ruiz, producer and composer,
-Boas noites a Daniel Ruiz, produtor e compositor,
and Alicia García.
e a Alicia García.
Good night.
Boas noites.
-Javier Llanos, journalist and member of the academy.
-Javier Llanos, xornalista e membro da academia.
-And Almudena.
-E Almudena.
President of the association of women in the industry of
Presidenta da asociación de mulleres do sector
music.
música.
Sonia Durán.
Sonia Durán.
And our jury spokesperson, Roberto Santamaría.
E o noso voceiro do xurado, Roberto Santamaría.
Director of Radio Nacional de España.
Director de Radio Nacional de España.
Good night.
Boas noites.
-We make squid because we give them ink.
-Facemos luras porque lles damos tinta.
How complicated, what 9 wonderful proposals.
Que complicado, que 9 propostas tan marabillosas.
As we voted, you kept making corrections,
Mentres votabamos, seguistes facendo correccións,
Each performance is very different; we have genres of all kinds.
Cada actuación é moi diferente; temos xéneros de todo tipo.
tastes.
gustos.
Folk song, pop... Everything was incredible. Folk songs, pop..., Everything is incredible.
Cancións folk, pop..., Todo é incrible.
Of the 5 editions of these semi-finals, without a
Das 5 edicións destas semifinais, sen dúbida, a mellor
doubt, the best I have seen in these 5 years.
que vin nestes 5 anos.
-You can start voting now, but you're in for a tough time.
-Podes comezar a votar agora, pero vas ter un mal momento.
-I thought you were sweating because it was hot.
-Pensei que estabas sudando porque facía calor.
Let's leave the jury to their deliberations.
Deixemos o xurado coas súas deliberacións.
We will soon know their verdict.
En breve coñeceremos o seu veredicto.
We're going with Inés, who is close to the artists.
Imos con Inés, que é próxima aos artistas.
Where are you.
Onde estás?
-Imagine.
-Imaxina.
They're all flustered, they want to know, it's
Están todos nerviosos, queren saber, é incrible, se
incredible, if you don't remember a performance we'll give you a summary.
non lembras algunha actuación, farémosche un resumo.
# And since you left, # la, la, la. # You
# E desde que te fuches, # la, la, la. #
never came back, # la, la, la.
Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la. # Coma un
# Like a tourist.
turista.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# And I will not pray again,
# E non volverei rezar,
# Not for you or anyone else.
# Non para ti nin para ninguén máis.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Xúroche # que nunca máis chorarei.
# There are plenty of idiots # and I
# Hai moitos idiotas # e necesitote. # É
need you. # It's so hard to see you # in such a crowd.
tan difícil verte # entre tanta xente.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Hai moitos idiotas # e necesito de ti,
# Dancing with you, time stands still.
# Bailando contigo, o tempo detense.
# Dancing with you.
# Bailando contigo.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min.
# You don't love me. # Why would you love me, # why would you love me, #
# Por que me amarías, # por que me amarías, # non me
you don't love me.
amas.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Por que me amarías, # por que me amarías,
# You owe me something and you know it.
# Débesme algo e sábeo.
# They don't tie me up by force.
# Non me atan á forza. # Agárranme
# They grab my hair tightly,
o pelo con forza, # e
# and I cut off my braids.
corto as trenzas.
# Touch me.
# Tócame. #
# To feel # that this is something real.
Sentir # que isto é algo real.
# Lie to me.
# Míntame.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# Iaiai, iaiai. # I don't understand anything, # what's happening? #
# Non entendo nada, # que está a pasar?
Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.
# Perdinme por mor do teu amor.
There are our 9 artists.
Aquí están os nosos 9 artistas.
Vote for your favorite.
Vota polo teu favorito.
By message, phone or through our app.
Por mensaxe, teléfono ou a través da nosa aplicación.
You find the Werther code.
Atopas o código Werther.
One vote per user.
Un voto por usuario.
I feel a bit like the president.
Síntome un pouco como o presidente.
-Pretty.
-Bonito/a.
I'll eat you up.
Vouche comer.
I love the atmosphere.
Encántame o ambiente.
-What a joy.
-Que alegría.
But that's just how King KISS are.
Pero así son os King KISS.
-There's even one from Fuenlabrada.
-Incluso hai un de Fuenlabrada.
I'm going to give a tour.
Vou dar unha visita guiada.
-What are you going to do?
-Que vas facer?
-Then he has to defecate in a divine manner.
-Entón ten que defecar dun xeito divino.
-There's the bachata one.
-Aí está a de bachata.
-Take a step.
-Dá un paso.
-That's outrageous.
-Iso é indignante.
-Rosalinda, to love.
-Rosalinda, amar.
-What do you think of the participants?
-Que opinas dos participantes?
-This is absolute madness.
-Isto é unha auténtica loucura.
-Look at my little girl, what a beautiful thing.
-Mira a miña nena, que cousa máis fermosa.
How beautiful.
Que fermoso.
-I'll bring you my pants from the laundromat later.
-Traereiche os meus pantalóns da lavandería máis tarde.
-May is our month.
-Maio é o noso mes.
Total Taurus.
Touro total.
-The best.
-O mellor.
-There are too many idiots.
-Hai demasiados idiotas.
-Tell him.
-Díllo.
-Look at our Miranda.
-Mirade a nosa Miranda.
-That's intense.
-Iso é intenso.
It's a guitar solo by Lolo.
É un solo de guitarra de Lolo.
-Look at that impossible hairstyle.
-Mira ese peiteado imposible.
-It's fashion and cutting-edge.
-É moda e vangarda.
It's the 90s.
Son os anos 90.
-And look, he's come here as a tourist.
-E mira, veu aquí como turista.
-It's a beautiful doll.
-É unha boneca fermosa.
-Are you staying or what?
-Vas quedar ou que?
-I have to leave because they're kicking me out.
-Teño que marchar porque me están botando fóra.
-But you're coming on Saturday.
-Pero vés o sábado.
-Yeah.
-Si.
-If you don't report me, I'll sue you.
-Se non me denuncias, te denunciarei.
-No complaints.
-Sen queixas.
-A huge round of applause for her.
-Un enorme aplauso para ela.
-You have to take the plunge.
-Tes que dar o paso.
He will be joining us for the grand final.
Unirase a nós para a gran final.
Saturday, February 14th.
Sábado, 14 de febreiro.
Jesus and Javier are around here somewhere.
Xesús e Javier están por aquí nalgún lugar.
I see them on the horizon.
Véxoos no horizonte.
-I would like to see a real 24-hour service from you, I would connect 24 hours a day.
-Gustaríame ver un servizo real de 24 horas por parte túa, conectaríame as 24 horas do día.
-Install cameras in your homes.
-Instala cámaras nas túas casas.
Cameras to Fuenlabrada now.
Cámaras para Fuenlabrada agora.
-We present to you this great role model.
-Presentámosvos este gran exemplo a seguir.
It has a lot of songs.
Ten moitas cancións.
What a great topic.
Que gran tema.
-They're national anthems and give you goosebumps.
-Son himnos nacionais e poñen a pel de galiña.
People are screaming.
A xente está berrando.
-We have the honor of hearing the voice of an artist live,
-Temos a honra de escoitar a voz dun artista en directo,
who has a wave, a Goya and even the gold medal of Paris.
que ten unha onda, un Goya e mesmo a medalla de ouro de París.
Ladies and gentlemen, Luz Casal.
Señorías, Luz Casal.
# I'm wearing a silk dress.
# Levo un vestido de seda.
# I put on too much perfume.
# Puxen demasiado perfume.
# in case I can give it to # A red rose in my hair #
# Unha rosa vermella no meu cabelo #
you. in case I can give it to you.
por se acaso cha podo dar.
# I don't know how # I'm a teenager, #
# Son un adolescente, #
to hide it. I don't know how to hide it.
non o podo ocultar.
# It's supernatural. # What you make me feel is supernatural.
# O que me fas sentir é sobrenatural.
# me in the crowd. # You on stage, # me
# Ti no escenario, # eu
in the crowd.
entre a multitude.
# in which I look at you and you # Dreaming that now the moment has arrived when
# Soñando que agora chegou o momento en que
look at me. I look at you and you look at me.
eu te mire e ti me mires a min.
# away from others. # I wish I could
# Oxalá puidese terte #
have you # away from everyone else.
lonxe de todos os demais.
# What you make me feel is supernatural.
# O que me fas sentir é sobrenatural.
# Tell me what you've done to me.
# Dime o que me fixeches.
# I don't want to wake up. # If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Se forma parte dun feitizo, # non quero espertar.
# I have a million reasons, # of forbidden secrets,
# Teño un millón de razóns, # de segredos prohibidos,
# that you will never know.
# que nunca saberás.
# When all this is over
# Cando todo isto remate
# I'll be just another one again.
# Volverei ser só outro.
# Hidden in your songs.
# Agochado nas túas cancións.
# Tell me what you've done to me,
# Dime o que me fixeches,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Se forma parte dun feitizo, # non quero espertar.
# I have a million reasons,
# Teño un millón de razóns,
# that you will never know. # of forbidden secrets # that you will never know.
# de segredos prohibidos # que nunca coñecerás.
# Tell me what you've done to me,
# Dime o que me fixeches,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Se forma parte dun feitizo, # non quero espertar.
# I have a million reasons,
# Teño un millón de razóns,
# of forbidden secrets # that you will never know.
# de segredos prohibidos # que nunca coñecerás.
# Tell me what you've done to me.
# Dime o que me fixeches.
# Tell me, tell me.
# Dime, dime.
# Tell me what you've turned me into.
# Dime en que me convertiches.
# of a certain age. # Some time ago in a bar #
# Hai algún tempo nun bar # coñecín
I met a nice gentleman # of a certain age.
a un simpático cabaleiro # de certa idade.
# from an advertising company. # A top executive at an advertising company.
# Un alto executivo dunha empresa de publicidade.
# He was wearing a tweed suit.
# Levaba posto un traxe de tweed.
# It smelled like a Givenchy perfume.
# Cheiraba a un perfume de Givenchy.
# And he said to me... # And for no reason, he came up to my table and
# E sen razón ningunha, achegouse á miña mesa e díxome...
Don't you find me attractive?)
Non me atopas atractiva?)
# I invite you for a snack) # (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Vaia, boneca, # vouche convidar a un petisco)
# He takes me to play at the casino. # Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # lévame a xogar ao casino.
# He invites me to eat prawns. # Rufino invites me to eat prawns.
# Rufino invítame a comer gambas.
# with its penguin-like air. # I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gústame velo bailar # co seu aire de pingüín.
# Rufino is... # libertine, divine and superficial. # Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino é..., # libertino, divino e superficial.
# sitting on the terrace of a cafe. # Last night I found him sitting on a cafe terrace.
# Onte á noite atopeino sentado na terraza dun café.
# the years squeezed into a corset. # Disguised as modern, # years squeezed into a corset.
# Disfrazado de moderno, # anos metido nun corsé.
# smelling of his eternal Givenchy.
# cheirando ao seu eterno Givenchy.
# Engrossed in reading.
# Enfrascado na lectura.
# within the ABC. # Outside the moon, # inside the ABCs.
# Fóra da lúa, # dentro do ABC.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?))
# (Dime, boneca, non me atopas atractiva?))
# (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Vaia, boneca, # vouche convidar a un petisco)
# Rufino takes me to play at the casino.
# Rufino lévame a xogar ao casino.
# Rufino invites me to eat prawns.
# Rufino invítame a comer gambas.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gústame velo bailar # co seu aire de pingüín.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino é..., # libertino, divino e superficial.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?
# (Dime, boneca, non me atopas atractiva? Anda, boneca,
Come on, doll, I'll treat you to a snack)
vouche convidar a un petisco))
# Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # lévame a xogar ao casino.
# Rufino invites me to eat prawns.
# Rufino invítame a comer gambas.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gústame velo bailar # co seu aire de pingüín.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino é..., # libertino, divino e superficial.
# I like watching you dance. # Rufino, # I like watching you dance.
# Rufino, # gústame verte bailar.
# with your penguin-like air. # Rufino, I like watching you dance with
# Rufino, gústame verte bailar co teu aire
your penguin-like air. Rufino is..., libertine,
de pingüín. Rufino é..., libertino, divino
divine, and superficial.
e superficial.
- Thank you.
- Grazas.
- What a brilliant idea it has given to Benidorm Fest, as its name suggests.
- Que idea tan brillante lle deu ao Benidorm Fest, como o seu nome indica.
We have 9 artists waiting to see what will happen
Temos 9 artistas agardando para ver que pasa esta noite,
tonight, in case anyone is not clear, here is a summary.
por se alguén non o ten claro, aquí tedes un resumo.
-There's nothing left to do before the voting closes.
-Non queda nada que facer antes de que se peche a votación.
We see a summary.
Vemos un resumo.
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back,
# Nunca volviches,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# And I will not pray again,
# E non volverei rezar,
# Not for you or anyone else.
# Non para ti nin para ninguén máis.
# I will never cry again.
# Nunca máis chorarei.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Xúroche # que nunca máis chorarei.
# There are plenty of idiots # and I'm
# Hai moitos idiotas # e estoume a botar
missing you, # It's so hard to see you # in such a crowd.
de menos, # É tan difícil verte # entre tanta xente.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Hai moitos idiotas # e necesito de ti,
# Dancing with you, time stands still.
# Bailando contigo, o tempo detense.
# And you were kissing # I desired you, #
# Desexeiteite, # e bicáchesme.
# Dancing with you.
# Bailando contigo.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas. # Só
# You only want one thing from me.
queres unha cousa de min.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas. # Só
# You only want one thing from me.
queres unha cousa de min.
# You owe me something and you know it.
# Débesme algo e sábeo.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Agárranme o pelo con forza, # e corto as trenzas.
# and I cut off my braids. #
# e corto as trenzas. # Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Lie to me.
# Míntame.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# I don't understand anything, # what's happening? #
# Non entendo nada, # que está a pasar?
Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.
# Perdinme por mor do teu amor.
- Difficult and hard-fought.
- Difícil e loitado.
How crazy.
Que loucura.
What a level of semi-final.
Que nivel de semifinal.
6 artists will advance to the grand final on Saturday.
6 artistas pasarán á gran final o sábado.
Let's remember how it works.
Lembremos como funciona.
-An important mechanism.
-Un mecanismo importante.
We repeat them, we never get tired of them.
Repetímolos, nunca nos cansamos deles.
You decide 25% of the score.
Ti decides o 25 % da puntuación.
the other 25% the opinion poll vote,
o outro 25 %, o voto das enquisas de opinión,
the jury, who votes and decides. and the other half, which is 50%, is the jury, who vote and decide.
e a outra metade, que é o 50 %, é o xurado, que vota e decide.
-How does this man explain it all?
-Como o explica todo este home?
Explain to me the origin of the universe.
Explícame a orixe do universo.
-And how the children come.
-E como veñen os nenos.
Whenever you want, I'll explain whatever you want, but what now?
Cando queiras, explicarei o que queiras, pero agora que?
-The countdown begins.
-Comeza a conta atrás.
Let's get to it.
Imos ao gran.
-We're closing the lines.
-Estamos pechando as liñas.
Everyone with us.
Todos con nós.
We're closing lines!
Estamos pechando liñas!
They're going to recount the votes and we'll see the result.
Van recontar os votos e veremos o resultado.
We have to wait a little while because we have to tell the story.
Temos que esperar un pouco porque temos que contar a historia.
-A short break and we'll be back.
-Un pequeno descanso e volveremos.
One minute.
Un minuto.
-One minute that is true.
-Un minuto, iso é certo.
-Completely. - We're still in this second semi-final.
- Seguimos nesta segunda semifinal. E agora
And now comes the most exciting moment of the
chega o momento máis emocionante da noite. -Absolutamente.
We remind you that we will not reveal the points that each person achieves.
Lembrámosvos que non revelaremos os puntos que consegue cada persoa.
We will only say the names of those
Só diremos os nomes daqueles que recibiron máis
who received the most votes, with the sum of the jury, the public, and the sum of both.
votos, coa suma do xurado, do público e a suma de ambos.
-And the order has nothing to do with the number of votes obtained.
-E a orde non ten nada que ver co número de votos obtidos.
This way everyone arrives at the final on equal terms.
Deste xeito, todos chegan á final en igualdade de condicións.
-The time has come to find out the results of the voting.
-Chegou o momento de coñecer os resultados das votacións.
Phew.
Buf.
-9 artists and 6 places.
-9 artistas e 6 lugares.
Let's get to it.
Imos ao gran.
The jury's vote.
O voto do xurado.
-They are the first to vote.
-Son os primeiros en votar.
We connect.
Conectamos.
-This looks like the Big Brother house.
-Isto parece a casa de Gran Irmán.
Before we give you the results, we say,
Antes de darvos os resultados, dicimos...
What a show! We're talking to all 9 artists. It
Que espectáculo! Estamos falando cos 9 artistas. Foi brillante, emocionante,
was brilliant, exciting, we had a great time.
pasámolo xenial.
And here are just our votes,
E aquí están só os nosos votos,
that you and we have something in common,
que ti e nós temos algo en común,
Music is our life, and your journey will continue for many years.
A música é a nosa vida, e a túa viaxe continuará por moitos anos.
After Benidorm Fest, but rules are rules.
Despois do Benidorm Fest, pero as regras son as regras.
To pass 6 of the 9 proposals.
Para aprobar 6 das 9 propostas.
-Let's look at part of the voting.
-Vexamos parte da votación.
-The jury believes that he should be in the final next Saturday.
-O xurado cre que debería estar na final o vindeiro sábado.
THE QUINQUIS.
OS QUINQUIS.
- We continue.
- Continuamos.
artist that we believe should be in the final this Saturday. -The second artist we believe should be in the final this Saturday. ASHA.
-A segunda artista que cremos que debería estar na final deste sábado. ASHA.
-Let's go with the 3rd one.
-Imos co terceiro.
proposal for the finals. -Our 3rd proposal for the finals.
-A nosa terceira proposta para a final.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA E BAILAMAMÁ.
- We continue.
- Continuamos.
chosen by this jury to be there. -The 4th chosen by this jury to be there.
-O 4º escollido por este xurado para estar alí.
Is.
É.
MAY.
MAIO.
- We already know 4 of the artists,
- Xa coñecemos a 4 dos artistas, insisto
I insist that it is the jury's decision.
en que é decisión do xurado.
Then you have to add the public vote and the poll results.
Despois tes que engadir o voto público e a enquisa de opinión.
This is what the professional jury wants to see in the final.
Isto é o que o xurado profesional quere ver na final.
Two names are missing.
Faltan dous nomes.
-Please, Roberto.
-Por favor, Roberto.
-Let's go with the 5th.
-Imos coa quinta.
The second to last artist we have chosen.
O penúltimo artista que escollemos.
DANI J.
DANI J.
- Things are getting exciting.
- As cousas estánse poñendo emocionantes.
There is only one left.
Só queda un.
-This is the jury's option.
-Esta é a opción do xurado.
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- I'd like to know a little bit about what the criteria are.
- Gustaríame saber un pouco cales son os criterios.
We have strongly insisted that all 9 proposals deserved to be approved.
Insistimos firmemente en que as 9 propostas merecían ser aprobadas.
And I don't know if you can explain a little bit what you noticed.
E non sei se podes explicar un pouco o que notaches.
What made you decide on one or the other?
Que che fixo decidirte por un ou outro?
-It's complicated, but you have to consider our case.
-É complicado, pero tes que considerar o noso caso.
In my specific case, you value 3 aspects: the construction
No meu caso concreto, valoras 3 aspectos: a construción
instrumental,
instrumental,
the vocal professionalism of the performers,
a profesionalidade vocal dos intérpretes,
And the staging, you value it a little, someone can fail at that
E a posta en escena, valóraa un pouco, alguén pode fallar nese bo
fine point,
punto,
but it doesn't invalidate the song.
pero non invalida a canción.
-Exactly 3 minutes.
-Exactamente 3 minutos.
We wanted people to understand.
Queriamos que a xente entendese.
-And these would be the 6 artists chosen by the criteria.
-E estes serían os 6 artistas escollidos segundo os criterios.
By the professional jury.
Polo xurado profesional.
-Everything is still undecided because we need your vote.
-Todo está aínda por decidir porque precisamos do teu voto.
He tells us here that they have already finished the count.
Dixéronnos aquí que a contaxe rematou.
-The names were said in random order.
-Os nomes foron ditos en orde aleatoria.
It had nothing to do with the vote.
Non tivo nada que ver coa votación.
Everything is random.
Todo é aleatorio.
-We already have everything.
-Xa temos todo.
The popular vote.
O voto popular.
She brings it to us.
Ela tráenos.
-Inés, the most beautiful.
-Inés, a máis fermosa.
-Here are the votes.
-Aquí están os votos.
For democracy.
Pola democracia.
That was intense, it's very tense.
Iso foi intenso, é moi tenso.
-That's how things are.
-Así son as cousas.
Like a guitar string.
Coma unha corda de guitarra.
-Like the string of my thong.
-Coma o cordón da miña tanga.
-A slightly sweaty stay.
-Unha estadía lixeiramente sudorosa.
-Seriously.
-En serio.
of the public and demographic vote. Popular vote, which is the sum of 25% of the demoscopic and public vote.
Voto popular, que é a suma do 25% do voto demoscópico e público.
-Let's see if the jury's and the public's votes coincide.
-A ver se coinciden os votos do xurado e os do público.
Let's see.
Vexamos.
-We are finally out of the agony.
-Por fin saímos da agonía.
- Viewers, through their messages, calls, and the app,
- Os espectadores, a través das súas mensaxes, chamadas e a aplicación,
They want the polling vote to happen...
Queren que se celebre a votación...
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA E BAILAMAMÁ.
- You've also decided that I should go to the final...
- Tamén decidiches que eu debería ir á final...
MAY.
MAIO.
- The viewers also want him to make it to the final...
- Os espectadores tamén queren que chegue á final...
TIGHTROPE WALKER.
FUNAMBULADOR.
chosen by the public. -4th chosen by the public.
-4º escollido polo público.
ATYAT.
ATYAT.
- Penultimate public decision...
- Penúltima decisión pública...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÁN.
- I have the last popular vote.
- Teño a última votación popular.
DANI J.
DANI J.
-Things are getting interesting.
-As cousas estánse poñendo interesantes.
- We already have the data, we just need the math.
- Xa temos os datos, só precisamos os cálculos.
Let the math speak.
Deixa que falen as matemáticas.
-I'd like to know the formula.
-Gustaríame saber a fórmula.
-Who will advance to the grand final?
-Quen pasará á gran final?
Only 6 out of 9.
Só 6 de 9.
-With all of us.
-Con todos nós.
Let's see the first finalist.
Vexamos o primeiro finalista.
- It's final.
- É definitivo.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA E BAILAMAMÁ.
- 2nd finalist tonight... DANI J.
- 2º finalista esta noite... DANI J.
- The final is also a long-awaited because being in it...
- A final tamén é moi esperada porque estar nela...
MAY.
MAIO.
- My God, how things are.
- Meu Deus, como están as cousas.
4th finalist...
4o finalista...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÁN.
- Penultimate finalist...
- Penúltimo finalista...
THE QUINQUIS.
OS QUINQUIS.
-My God.
-Meu Deus.
There's only one left.
Só queda un.
-Only one of Saturday's finalists remains to be determined.
-Só queda por determinar un dos finalistas do sábado.
Let's go.
Imos aló.
The last team to qualify for Benidorm Fest 2026 is...
O último equipo en clasificarse para o Benidorm Fest 2026 é...
ASHA.
ASHA.
- We have it.
- Témolo.
We already have the final.
Xa temos a final.
It's incredible.
É incrible.
With goosebumps.
Con arrepíos.
-What a crazy thing to do, congratulations, they're celebrating.
-Que loucura, parabéns, están de celebración.
It's very exciting to see it from here.
É moi emocionante velo desde aquí.
The Benidorm Fest final awaits you.
A final do Benidorm Fest agárdache.
-We now know the 12 artists for Saturday's grand final.
-Xa coñecemos os 12 artistas para a gran final do sábado.
-It's Valentine's Day.
-É o Día de San Valentín.
-It coincides with Valentine's Day, I see
-Coincide co día de San Valentín, vexo
you are very much in love with your Guille and your Roberto.
que estás moi namorada do teu Guille e do teu Roberto.
I love you.
Quérote.
I propose that you create a small fantasy with
Propoño que crees unha pequena fantasía coas letras dos
the letters of the participants.
participantes.
Start.
Comezar.
Dear Benidorm Fest, you are pure
Querido Benidorm Fest, es pura dopamina,
dopamine, since I met you I wake up dancing, and loving you.
desde que te coñecín esperto bailando e amándote.
-It was a killer gala, I had a blast like a tourist in Benidorm.
-Foi unha gala brutal, paseino xenial coma un turista en Benidorm.
And there are plenty of idiots.
E hai moitos idiotas.
-This goes straight to the heart, I wouldn't
-Isto vai directo ao corazón, non volvería chorar,
cry again, even though I know you only want one thing from me.
aínda que sei que só queres unha cousa de min.
-That you sing in the final, barely 2 mm from your mouth.
-Que cantes no final, a apenas 2 mm da túa boca.
Next to me.
Ao meu carón.
-We will do it in the grand final on Saturday.
-Farémolo na gran final do sábado.
-Don't miss it.
-Non o perdas.
Here's a summary.
Aquí tes un resumo.
Long live music.
Longa vida á música.
Long live the Benidorm Fest!
Longa vida ao Benidorm Fest!
The one you want.
A que queres.
# Like a tourist. #
# Coma un turista. #
And since you left, # la, la, la.
E desde que marchaches, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Nunca volviches, # la, la, la. # Deixáchesme tan
You left me so sad, # la, la, la.
triste, # la, la, la. # Coma unha turista.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Then I tasted the
# Entón probei o tacto
touch of your skin. Dancing with
da túa pel. Bailando contigo, o
you, time stands still.
tempo detense.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas. # Só
# You only want one thing from me.
queres unha cousa de min. # Non me
# You don't love me.
amas.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Por que me amarías, # por que me amarías,
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # o meu peite é a miña
# They grab my hair tight,
coroa. # Agárranme forte o pelo,
# and I cut off my braids.
# e corto as trenzas. # Tócame.
# Lie to me. # To feel like this is real. # Lie to me.
# Sentir que isto é real. # Ménteme.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# Iaiai, oaiai
# Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me. I
# Sinto que te estás cansando de min. Non entendo
don't understand anything, what's happening? Iaiai, iaiai.
nada, que está a pasar? Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.#
# Perdinme por mor do teu amor.